想不到工会居然给我下战书
ギルドが僕に挑戦状とはねェ
本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
这样多少能打发点时间了
これで少しは退屈が紛れる
江户川乱步先生
「推理游戏邀请函」
更多中日双语字幕　尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
我倒觉得是陷阱
罠だと思うけどねぇ
欢迎你 乱步
○○○是□□□
○○○又不是□□□
填入使上述内容同时成立的○○○和□□□
即可进入房间
诸神微信公众号正式上线啦　搜索「诸神字幕组」添加关注吧
这是要我们填空吗
空欄を埋めろってことみたいだね
日听：AB gen | 日校：小伍 | 翻译：兰樱 Naga | 翻校：小江
我反正是一点头绪都没有
まあ妾にゃさっぱりだけど
时轴：了了 Foyzi | 压制：結城有紀 | 负责人：maki
与谢野 借我支笔
与謝野さん　ペン貸して
你就是那个给我下战书的大人物吗
君かい　僕に挑戦するという偉い人は
注：埃德加·爱伦·坡，美国诗人、小说家。推理小说鼻祖，代表作「莫格街谋杀案」。
工会     总设计师
好久不见了 乱步
久し振りだな　乱歩君よ
—
—————
坡
能力名
———————
门上的谜题已经解开了吗
表の問題は解いていただけたかな
——
「
莫格街的黑猫
」
这一行共有十个字
这一行不止十个字
你真不愧是吾辈一生的宿敌
流石は乱歩君　我が倒すべき宿敵である
接下来该轮到我提问了
次は僕が質問する番だ
你谁啊
あんた誰
你不记得吾辈了吗
我輩を覚えていない
为了跟你一决胜负 吾辈还特意参加了工会的远征
君との勝負の為だけに　わざわざギルドの遠征に加わったのに
吾辈是坡
我輩はポオ
即是侦探又是智慧的巨人
探偵にして知の巨人
六年前 吾辈曾是你的手下败将
六年前　君との勝負に敗れた者である
无聊的话我不想听 我要回家
眠たい話ならいいや　帰る
这是一个推理游戏
推理遊戯である
看完吾辈准备的这本推理小说
我輩の用意したこの推理小説を読み
然后找出连环杀人案的真相
連続殺人の真相を的中させることである
扣一分
マイナス一点
一本小说就能满足我 那我还当什么侦探
小説で事足りるなら　探偵になってない
就知道你会这么说
その返答は想定済みである
如果你赢了…
もし吾輩に勝ったら…
吾辈便双手奉上工会的弱点 如何？
ギルドの弱点を教えるとしたらどうだろうか？
这是攻占工会据点 空中要塞「白鲸」的方法
ギルドの拠点　空中要塞「白鯨」の攻略法である
加一分
プラス一点
但你为什么要提出如此无聊的比试
けど　なんでそんな莫迦げた勝負を
工会的行动计划不仅野蛮而且无聊透顶
ギルドの作戦など野蛮なばかりで退屈極まりない
世上唯一能让人眼前一亮并且拍案叫绝的…
この世で人類が唯一驚嘆し刮目すべきは…
唯有你的异能 「超推理」
君の異能力　「超推理」のみ
难道不是吗
違うかね
加五分
プラス五点
开始吧
やろう
故事的开端是这样的
物語の始まりはこうだ
某个年代的某夜 几名旅客被暴风雪困在了一栋洋房内
ある時代のある夜　数人の滞在客が吹雪で洋館に閉じ込められた
不得已在此过夜
やむなく宿泊した夜
主人公是一名私人侦探
私立探偵である主人公は
他因为某个房间传出的怪异声响而惊醒
ある部屋からの奇妙な物音で目を覚ます
这就是吾辈的异能
これが我輩の異能力だ
能将读者拖进小说之中
読者を小説の中に引きずり込む能力
欢迎来到悲剧公馆
惨劇の館へようこそ
主人公用他保管着的备用钥匙打开了房门
主人公は保管されていた合鍵で部屋のドアを開ける
于是他看到了…
そこで見たものは…
被害人
被害者
两扇窗都是封死的 无法进出
二つの窓ははめ殺しで　出入り不可能
房门有两扇
ドアが二つ
而备用钥匙在我手上
そして　合鍵はここに
眼镜不见了
眼鏡がない
他死了吗
死んでるのか
让开 我是医生
下がってな　妾は医者だよ
振作点
しっかりしな
在…在门那边…
ド…ドアに…
欢迎来到密室
————
那家伙说过 这是一起连环杀人案
あいつはこれを連続殺人と云った
如果找不出凶手 我们迟早也会遇害吗
犯人を見つけないと　いずれ僕達も殺されるってことか
这个异能实在惊人
まったく　とんだ異能力だよ
尸体和血液都真实得可怕
死体も血も悍ましいほど現実的だ
而且我的异能「请君勿死」也无法发动
おまけに妾の異能力「君死給勿」が発動しないときた
被害人是这栋洋房的管理员 死因是失血过多导致的休克
被害者はこの洋館の管理人　死因は出血性ショック死
找不到凶器和指纹 也就是说…
凶器と指紋はなし　つまり…
这是一起典型的不可能犯罪
典型的な不可能犯罪だね
没有出口的密室 明显死于他杀的被害人
出口のない密室　明らかに他殺の被害者
凶手是如何离开密室的呢？
犯人はどうやって密室から逃げたのか？
你说话的口气不太对啊
随分と歯切れが悪いじゃないか
不打算循例发个大招吗
いつもの　やんないのかい
眼镜不见了
眼鏡がない
那是社长赏赐给我的特殊眼镜 是我发动异能的必需品
あれは社長から下賜された特別な眼鏡で　僕の異能力発動に必須だ
再加上你也无法发动异能来治疗濒死的人了
それに　与謝野さんも瀕死の相手に治癒異能力が発動しなかった
也就是说 在这里我也无法发动「超推理」
つまりこの世界では僕の「超推理」も発動しない
事情的走向跑偏了喂
そういう話になるのかい
乱步先生自己并不知道他只是一个没有异能的普通人啊
乱歩さんは異能力を持たない一般人だってこと　本人は知らないんだよね
那么干脆就踏踏实实地调查案情推理真相 如何？
それならいっそ地道に調査して推理するってのはどうだ？
麻烦 老土 无聊
面倒　地味　退屈
我才不要按部就班地调查取证
コツコツ調べ物とか聞き込みとかは
那是侦探的活儿 不是名侦探该办的事
探偵の仕事で　名探偵の仕事ではなーい
人不是我杀的
俺は殺していない
鬼崎
————————
有敲诈前科
———————
我没有杀人 是真的
私はやってない　本当だ
鹈饲
————————
三流杂志记者
——————
我也没有杀人
僕は殺していません
礼田
————————
———
书生
——————
———
书生
——————
———
书生
——————
———
书生
——————
———
书生
——————
凭什么怀疑我
何故私が疑われなければならないの
御上
————————
贵族千金 独自旅行中
案发时都有不在场证明吗
事件当時の不在証明は
我一个人在房间里睡觉
部屋で一人寝ていた
我在厨房劈柴 给暖炉预备柴火
炊事室で暖炉用の薪を割っておりました
传说这栋洋房有个叫「普鲁托」的独眼猫怨灵 我在书房查资料
この館の怨念　片眼の猫「pluto」について書庫で調べ物を
凭什么要我解释
何故私が弁解など
区区一个驻馆医生 你算个什么东西
高が施設付きの館医のくせに　何様の心算
我…我想起来了
お…思い出しました
我想换一身更般配一些的衣服 就去找管理员了
もう少し私に似合う服はないかと替えの服を頂きに管理人さんの処へ
其实是画在房间里的独眼猫作祟吧
矢張りあの部屋に書かれた片眼猫の怨念では
这只是一个用丝线完成的小把戏而已
これは糸を使ったトリックですよ
密室的钥匙在被害人的衣服口袋里
密室の鍵は被害者の服の中にありました
唯一的备用钥匙又是案发后才拿出来用的
唯一の合鍵も直前まで使われていません
凶手杀了管理员 拿走了钥匙 然后走出房间锁上门
犯人は管理人を殺し　鍵を奪って　部屋の外に出てから施錠
之后让丝线穿过门缝 把钥匙放回管理员的口袋
その後　天蚕糸を使ってドアの隙間から鍵をポケットに戻す
接着剪断丝线 再回收处理
天蚕糸は切って回収し処分した
你怎么看 侦探先生
どうです　探偵さん
你傻不傻啊
莫迦か　君は
不好意思 我不该用疑问句的
いや　疑問形は失礼だな
你就是傻
莫迦だ　君は
门缝比钥匙还要狭小
ドアの隙間は鍵より細かったし
死者是仰面倒地 而钥匙就塞在他的屁股口袋里
鍵は仰向けに倒れてる死体の尻ポケットに入ってた
这么明显 简直就是一目了然
それくらい一目見れば判るだろう
那…那么 凶手是卸下窗户的铁栅栏出去的
で…では　犯人は窓の鉄格子を外し　外に出た後
接着再用工具把铁栅栏复原
工具で格子を元に戻して脱出を
明知窗外风雪大到看不清周围 还会走窗户吗
窓の外は景色も見えないほどの吹雪なのに
而且窗边也没有被雪打湿过的痕迹
窓の周囲は雪で濡れてもいなかったけど
你的状态很好嘛 乱步
絶好調じゃないか　乱歩さん
才不是
違う
我…
僕は…
你也隐约察觉到了吧
薄々気づいてたんだろ
其实你的推理能力…
乱歩さんの推理力は…
我是异能者
僕は異能力者だ
在这个世界里我根本无能为力
だからこの世界では何の力もない
那副眼镜是社长送给我的
あの眼鏡をくれたのは社長だ
你的意思是社长骗了我吗
社長が僕に嘘を吐いてるっていうのか
不 当然不会
いいや　そんな筈ないよね
即使是乱步 也绝对解不开这个谜团
乱歩君でもこの謎は絶対に解けぬ
这是专门为他准备的一本极端超常规的高端推理小说
これは対乱歩君用に書かれた極めて変則的な高位推理小説
一旦进入了小说 就绝对找不到凶手 也查不出犯罪手法
一度小説に入ったが最後　犯人も犯行方法も絶対に判らぬ
这根本就不是比试
これは勝負ではない
而是复仇
復讐である
就算你不记得 但吾辈绝不会忘记
君は忘れても　我輩は決して忘れない
那一天 吾辈在智力比拼中输给了乱步
あの日　乱歩君との頭脳勝負に敗れ
从此彻底地失去了与外界交往的理由
他者と関わる理由を凡て失った我輩の精神は
心神困于黑暗的房间里彷徨不已
永く暗き部屋を彷徨った
但与此同时 吾辈也找到了继续活下去的理由
だが気づいたのだ　生きてもよいのだと
你拥有的那些无数荣耀与赞誉
乱歩君が持つ両手いっぱいの栄光と賛辞
多希望能落在吾辈的身上…
それさえあれば　我輩は…
所以吾辈要夺走这一切
だから奪うのだ
哪怕最后要让你灰飞烟灭
仮令君を焼き尽くしたとしても
这是一起连环杀人案
こいつは連続殺人事件
只要故意单独留在密室里 凶手一定会找上门来
この密室にわざと一人きりになれば　犯人はきっと殺しに来る
来吧 尽管放马过来
さあ　どっからでも来な
与谢野…
与謝野さん…
抱歉 我失手了
悪ぃ　しくじっちまったよ
我没能看清凶手…
犯人は…見えなかった
够了 你别说话了
いい　喋るな
看来我只能走到这了
妾にゃお手上げだ
但对于全世界最棒的名侦探来说 只是小菜一碟…
けど　世界最高の名探偵なら　楽勝さ…
毕竟武装侦探社这个组织 就是为了发挥你的才能而专门创立的
何せ武装探偵社は　乱歩さんの才能を活かす為だけに設立された組織だからね
我至今仍非常感谢你…
妾を探偵社に誘ってくれたこと…
…邀请我加入侦探社
今も感謝して…
首先干掉了一个
先ずは一人
除非真相大白 你们永远无法回到现实世界
真実を暴かぬ限り　現実世界には戻れぬ
永远在吾辈的小说世界中徘徊吧
永遠に我が小説世界を彷徨うがいい
我们回来了
戻った
这…这不可能
ば…莫迦な
你根本解不开这个谜团的
あの謎が解ける筈がない
说起来还是挺刺激的
いや　中々刺激的だったよ
你只犯了一个错误
君のミスは一つだけ
就是不该向我发起挑战
僕に勝負を挑んだことだ
你…你知道凶手是谁了吗
は…犯人が判ったのであるか
当然
勿論
凶手就是…
犯人は…
我自己
僕だ
根本就没有什么密室手法
密室トリックも何もない
主人公杀死了被害人 作者又故意省略了这一段的描写
主人公が被害者を殺し　作者が意図的にその描写を省いたんだ
本案的手法只有一个新颖之处
ただ今回のトリックで革新的だったのは
那就是我进入小说的同时 凶手就消失的情节
僕が小説に入った瞬間　犯人が消滅してしまう仕組みだ
我再怎么拼命找 也永远找不到凶手
いくら血眼で捜しても　犯人はもうどこにもいないわけだからね
你是怎么发现的
何故真相が判った
密室杀人 你这回玩脱了
密室殺人　あれはやり過ぎだよ
如果是为了嫁祸某人也就算了
誰かに容疑を向けるならともかく
但是根本找不到凶手刻意制造密室的理由
密室まで作る理由が犯人にはないもの
然后我就想到了
で　気づいた
凶手和作者是一伙的
犯人と作者は共犯だって
证据就是扔在砖墙下方缝隙里的那副作案用的手套
証拠は煉瓦壁の下の隙間に捨ててあった殺害用の手袋
被害人临死前所指的就是这个
被害者が死ぬ間際に指差したものだ
那…那第二起凶杀案呢
し…しかし二番目の犯行は
凶手不是早就消失了吗
犯人は既に消滅していたのであろう
那个就更简单了
そっちは更に単純
不过是使用了自动机械而已
そういう自動機械を使っただけ
这套机械操纵着室内的局部磁场 将金属凶器砸向被害人
室内の磁場を局所操作して　金属を被害者に叩きつけた
你觉得这种事情可能吗
そんなものが可能だと思うのであるか
凡事皆有可能
何だってアリだ
这就是你挖的第二个坑
それが二つ目の誤誘導だからね
到处都是提示
ヒントはそこらじゅうにあった
莫名出现的最先进的医疗器具
妙に最新鋭の医療器具
登场人物的穿着不是自带的 而是由洋房提供
自前じゃなく　館所有の服を着た登場人物
这篇小说的背景是2050年
この小説の舞台は二〇五〇年だ
高耸于空的太空电梯所附属的休闲设施
天空へと続く巨大な軌道エレベーターに付設された休憩施設
就是那座洋房
それがあの館の正体だ
再说了 再难解的推理小说
まぁ　どんなに難解な推理小説も
在识破作者的恶意时 就解决一半了
作者の悪意が読めた時点で　半分は解決さ
怎么会这样 我的六年光阴…
莫迦な　吾輩の六年が…
智巧手法比以前好多了 不过这就是你我的差距
知的技術は昔より素敵になってたけど　その差が出たね
什么
なに
你还记得当年与吾辈的对决吗
吾輩との対決を覚えているのか
我怎么可能忘记自己解决过的案件
僕が自分が解決した事件を忘れるわけないだろう
真怀念
思い出すね
我们曾在这里互相斗智
ここでお互いの頭脳を競い合った
我会因其他侦探而捏了一把冷汗
僕が他の探偵にヒヤリとさせられたのは
那可是空前绝后的一回
後にも先にも　あれ一回限りだ
所以 我很期待与你的下一次比试
だからね　次の勝負も期待しているよ
努力为我想出难题吧
僕の為に頑張って考えてね
吾辈 应该会努力的
吾輩　頑張ろうかな
回去之后得庆祝这个值得纪念的日子
帰ったら記念日の祝宴だね
纪念什么
なんの
名侦探得知真相的日子啊
名探偵が真実を知った日のさ
你不是异能者 而是依靠观察力和推理能力…
乱歩さんは異能力者じゃなくて　観察力と推理力を…
我就是异能者
僕は異能力者だ
可是你刚刚不是在仔细说明自己的推理依据吗
けど先刻は推理根拠を詳らかに説明してたじゃないか
我就是异能者
僕は異能力者
根本没有推理
推理なんてしてない
这次是偶尔的例外
今回はたまたまだ
因为
だって
因为什么
だって　何
事到如今还当普通人 面子上实在过不去
今更一般人なんて恰好がつかない
不许笑
笑うの禁止
好吧好吧
はいはい
也不许敷衍
坡与乱步
はいはいも禁止
漫步天海
有白鲸兮
我们得到了可以对付工会的情报 这是真的吗
ギルドを倒せる情報が手に入ったって本当ですか
他们正在里面制定作战计划呢
今　奥で作戦立案中だよ
这情报可太厉害了 千金不换啊
それにしても　凄い情報ですね　値千金だ
问题是我们要怎么利用这份情报去重创工会
これを使って　ギルトの背骨を一撃で圧し折るとすると
潜入之后放炸弹？
潜入から爆弾？
行不通
無理だな
会栽在通信上 一轮狙击就完蛋
通信で着水　狙撃で終わりだ
还真是
本当だ
那让特务科突击 然后派贤治？
じゃあ　特務課突入から賢治君だと？
不行 会发展成两败俱伤的地面持久战
無理　地上戦で痛み分け延長戦
确实
確かに
那就只能交给阿敦了
となると敦君か
配合上「细雪」效果应该不错
まっ　「細雪」を使えば悪くない
就是啊
ですね
我马上去准备
直に掛かります
最后是山？
最後は山？
海
海だ
明白
了解
放开我
はなしてよ
竟敢背叛工会 胆子真大啊
ギルドを裏切るなんて思い切ったね
真羡慕你的这份勇气
その勇気見習いたいよ
可是你的异能如此厉害 你以为工会不会准备对策吗
けど君の強力な異能力に　ギルドが対策してるとは思わなかった
我早知道了
知ってたわ　それくらい
但我必须让他放心
でも私は大丈夫だって云わないと
不然他绝对不会逃走的
あいつ絶対に逃げなかったもの
真服了你 我们反派也不好当啊
やれやれ　悪役組織も楽じゃないね
那么作战参谋大人 接下来是什么计划
それで　作戦参謀殿　次の作戦は
你好 安吾 身体还好吗
は～い　安吾　元気かい
我今天有好消息告诉你
今日はよい話を持ってきたよ
让我们侦探社为你疗伤吧
その怪我　我が探偵社で治療しよう
与谢野的治愈能力能让你容光焕发哦
与謝野さんの治癒能力なら　ピカピカの新品に戻れるよ
说吧 代价是什么
で　その見返りは
侦探社有个员工被宪兵抓了
実は探偵社員が一人軍警に捕まっている
我们希望能在工会决战前将她救出来
ギルドとの最終決戦の前に彼女を助けたい
就是那个背了35条人命的家伙啊
３５人殺しですか
听说她被拘禁在用于隔离危险异能者的无人机里了
危険異能力者を隔離する無人機にて拘束中と聞きました
特务科确实可以通过法外司法交易来免除她的罪行
確かに特務課なら　超法規的な司法取引に拠る免責も可能です
前提是 那个少女…
ただし　その少女が本当に…
确实是侦探社员工
探偵社員ならば　ですが
镜花不是侦探社员工？
鏡花ちゃんが探偵社員じゃない？
正确来说 她还没有入职
正確にはまだってことなんだけど
每个侦探社的调查员都要接受入社考试
探偵社の調査員には　代々入社試験があるんだ
没有通过的人是不能成为正式员工的
それを通過しないと　正式な社員として認められない
你那时候也经历过吧
敦君の時にもあったろ
太宰 我答应用疗伤一事与你做交易
太宰君　治療と引き換えに協力する取引　確かに受諾しました
所以你得告诉我一件事
だから一つ教えてください
那辆不明车辆撞过来的时候
正体不明の車に突っ込まれた時
唯独我的气囊没有弹出
何故か僕の緩衝嚢だけ開かなかったのですが
你可知道这是为什么吗
理由をご存知ありませんかね
入社考试通过观察新人的行动 判断其是否适合加入侦探社
入社試験は新人の行動を見て　探偵社に相応しいか閲する
换言之就是一项秘密审查
いわば　裏審査なんだ
镜花一旦陷入绝境
鏡花ちゃんは窮地に陥ると必ず
总会以伤害他人 铲除他人来摆脱困境
誰かを傷つけたり　排除することで脱しようとする
或许这就是她的本性
それが彼女の本質なのかも
若真是如此 她通过入社考试的可能性就…
だとしたら　彼女が入社試験に合格することは…
好 到了
さぁ　着いたよ
图书馆？
図書館ですか？
我是武装侦探社的谷崎
武装探偵社より参りました　谷崎です
恭候多时
お待ちしておりました
请进
どうぞ
特务科的超小型战斗机「夜鸦」
特務課の超小型強襲機「夜烏」
我会驾驶它将你送上「白鲸」
これをボクが操縦して「白鯨」にキミを届ける
独自潜入？
単独潜入ですか？
工会好像在计划对地面发起总攻
ギルドは地上での総攻撃を計画中らしい
我们要借机潜入守备薄弱的「白鲸」 夺取控制权
その隙をついて手薄な「白鯨」に潜入して　管制を奪う
这么重大的行动要交给我一个人吗
そんな大変な作戦を僕一人で
既然是独自潜入
単独潜入となると
就需要能应对突发状况的战斗系异能者
人選は不測の事態にも対応可能な戦闘系異能力者が望ましい
而且你曾被抓进「白鲸」 对地形也有了解
それに君は「白鯨」の中に捕らえられて　土地勘がある
再者万一任务失败 他们很可能只会将你活捉 不会要你性命
加えて最悪失敗しても　君なら殺されず捕らえられるだけの可能性が高い
你是最好的人选
君以上の適任者はいないよ
你愿意接下这个任务吗
やってくれるかい
拒绝他
断れ
你做不到的
貴様には無理だ
你至死都是孤儿院的废物
貴様は死ぬまで孤児院の愚図なのだ
唯独对未做之事 我总是心存懊悔
注：出自中岛敦小说「光と風と夢」。
私はしなかった事に就いてのみ　何時も後悔を感じていた
我愿意
やります
即将进入「白鲸」的观测范围
間もなく「白鯨」の視認圏に入ります
明白
了解
要上了 敦君
行くよ　敦君
好
はい
异能力
異能力
「细雪」
「細雪」
只有在定期接收运输直升机的130秒间 「白鲸」才会关闭对空雷达
「白鯨」は定期輸送ヘリを格納する１３０秒間だけ　空域センサーが切れる
我们要趁机隐身并接近
その隙に姿を消して接近する
什么 飞行员没有回应？
なに　パイロットからの応答がない？
是的 会不会是通信仪器出故障了
はい　通信機のトラブルですかね
怎么了
なんだ
太宰先生 我潜伏进去了
太宰さん　潜入しました
里面什么情况
中の様子はどうだい
很奇怪 没有人
誰もいません　妙です
人都去哪了
みんなどこに
几乎都逃离了
ほとんどが脱出した
你知道为什么吗 小鬼
何故だかわかるか　小僧
因为要迎来终结了 包括这场战争
終わりだからだ　この戦争もな
那个人就是唤来「白鲸」的工会异能者
確かあの人は「白鯨」を呼び出したギルドの異能力者
工会的敌对者将会在下一波攻击中尽数化作尘埃 为「白鲸」陪葬
次の一撃でギルドの敵は凡て灰となる　この「白鯨」と共に
这是怎么回事
どういうことだ
估计你们是想趁守备薄弱的时候偷袭吧
大方手薄な隙を狙った心算なのであろう
但好好想想 这种时候工会把主力调离「白鲸」
だがこのタイミングで　ギルドの主力が「白鯨」を離れる動き
你们不觉得很奇怪吗
不自然と思わなんだか
要是我们也被牵连进去就糟糕了
僕達まで巻き込まれたらことだ
火烧横滨计划的第二阶段 「白鲸坠落」
横浜焼却作戦の第二段階　「白鯨落とし」
要是成功了 这个因邪恶异能者而伤痕累累的城市就会彻底毁灭
これが決まれば　詛いの異能力で傷ついたこの街は　完全に破壊される
而且 坠落点还…
そのうえ　落下地点には…
涵盖了侦探社和黑手党的据点
探偵社とマフィアの拠点も含まれる
还有不到一个小时「白鲸」就会狠狠撞向地面
あと一時間足らずで地上に激突する
既然「白鲸」是你的异能 应该能阻止坠落啊
この「白鯨」があなたの異能力なら　落下を止められる筈です
「白鲸」的确是我的异能
確かにこの「白鯨」は儂の異能力じゃ
但是 如今它内部有七成已被置换为武器
じゃが　今や内部の七割を兵器置換され
我已无力操控它了
最早　儂に操作能力はない
你听见了吗 太宰先生
聞きましたか　太宰さん
必须马上中止行动 进行避难
すぐ作戦を中止して避難しないと
行动继续
作戦に変更はない
什么
はい
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
你要取得「白鲸」控制权 阻止其坠落
君の手で「白鯨」を管制し　落下を阻止するんだ
这是如今身处「白鲸」的你才能做到的事
それができるのは　今「白鯨」にいる君しかいない
此刻我就在这里 感受自己的呼吸
僕はここで息をしてる
你早料到了吧
この事態を予測していたんですね
确实存在这一可能
可能性の一つとしてね
我选择了你 也是为了应对这种意外情况
それも含めて君が適任者と判断した
你能做到吗
やれるかい
你对我说过的话 至今我仍然记得
君がくれた言葉は 今も僕の中の
要怎样阻止坠落
落下を止めるにはどうすればいいんです
只能用控制台操控
制御端末を使うしかない
在顶层的办公室
最上階の執務室じゃ
深藏在内心角落 珍而重之
片隅に置いてある 大事にしまっている
自不用说 守备十分森严
無論　警備は厳しいがな
永远铭记于胸
いつも胸の中にある
谢谢你
ありがとう
所有人都逃离了 你为什么还留下？
全員避難したのなら　何故あなたは残っているのです？
总是回想起从前 在心里不断重温
何度も思い出しては 心で繰り返してる
若这「白鲸」坠落于异国他乡 残害了众人
この「白鯨」が異国の地に落ちて人々を皆殺しにするなら
每一次都让我充满力量
その度 力になる
在这风声喧嚣的城市里 坚持着自我
風が吹くこの街で 生きてるよ僕らしく
我好歹得陪它共赴黄泉
せめて儂も共に落ちようと思う
只为能挺起胸膛 无愧于你
君に胸張れるように
还不是机械之躯时 「白鲸」是那么地美
機械の体となる前の「白鯨」は美しかった
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
过去的工会 也是如此
嘗てのギルドが　そうであったように
此刻我就在这里
僕はここで
时光荏苒 我们又有几多成长
あれからどれくらい 僕ら進めたのかな
喂
はい
暮然回首空惆怅
ふと思い出すのさ
你还好吧 太宰
ご機嫌かね　太宰君
往事历历在目 互相扶持的曾经
確かにあの時 共に生きた日々の
什么事 森先生
何ですか　森さん
黑手党不是立了约 不会妨碍侦探社的行动吗
マフィアとは探偵社の作戦を邪魔しないよう　協定を結んだ筈ですが
未来就在这里
未来がここにあるよ
关于这一约定 我刚刚收到下属发来的消息
その協定だが　今　部下から連絡があってねぇ
我们可能会毁约了
守れそうにないのだよ
你是…
お前…
找到你了 人虎
見つけたぞ　人虎
芥川
罗生门
与虎
与最后的王者
罗生门
与虎
与最后的王者
真是看错你了
とんだ期待外れだ
没想到你会蠢到这种地步
貴様がこれほどまでに愚かとは
这么一来 就算杀你千百回也不能当作战绩了
これでは　仮令貴様を百回殺そうと　何の戦果にもならぬ
战绩？
戦果だと？
只有拿出战绩 他才会认同鄙人
戦果無き限り　あの人は僕を認めぬ
太宰先生绝不会…
太宰さんは決して…
他？太宰先生…
あの人？太宰さんて…
难不成
まさか
下一集 文豪野犬 第二十三话
次回　文豪ストレイドッグス　第二十三話
罗生门与虎与最后的王者
羅生門と虎と最後の大君